La programción del método matricial de la rigidez en Python se encuentra dividido en módulos dentro de paquetes para facilitar su entendimiento, comprensión, orden y estructuración.
Dentro del paquete "classes" se encuentran los cuatro módulos con las cuatro clases con las que generar los objetos de materiales, perfiles, nudos y barras.
Dentro del paquete "assistant" se encuentran cinco módulos encargados de dar soporte a la estructura del programa principal suministrando la capacidad de: crear la estrctura de nudos y barras en el módulo "createstructure" a partir de arrays de entrada del módulo principal "main"; leer los Datasets externos de materiales metálicos y perfiles metálicos en el módulo "readdata"; poder mostrar los objetos deseados con el módulo "showobjects"; convertir las listas de objetos a listas de flotantes y strings en el módulo "convert"; y generar los nombres alfabéticos de las barras en el módulo "websnames".
En el paquete "method" el único módulo existente "stiffnessmethod" es el encargado de llevar a cabo los cálculos necesarios para resolver el método de la rigidez para las barras y nudos suministrados.
Dentro del paquete principal se enmarcan los dos módulos principales, el "main" que es el ejecutable al cual se le indican los datos de entrada de la estructura y el "iterate" que lleva a cabo la iteración de múltiples combinaciones de estados de carga, materiales y perfiles distintos por barra, con el fin de generar el Dataset de salida que sirva a los programas posteriores de redes neuronales artificiales.